Задание 1
Написать максимально расширяемый проект множество Set(множество может содержать различные типы, может быть реализовано на базе списка, массива и т.д.)

Задание 2.
В приведенных ниже заданиях необходимо вывести внизу фамилию разра-
ботчика, дату и время получения задания, а также дату и время сдачи задания.
Для получения последней даты и времени следует использовать класс Date.
Ввести n слов с консоли. Среди слов, состоящих только из цифр, най-
ти слово-палиндром. Если таких слов больше одного, найти второе из
них.

Задание 3
Создать приложение, удовлетворяющее требованиям, приведенным в задании. Аргументировать принадлежность классу каждого создаваемого метода и корректно переопределить для каждого класса методы equals(), hashCode(), toString().
Создать объект класса Квадрат, используя классы Точка, Отрезок. Методы: задание размеров, растяжение, сжатие, поворот, изменение цвета.

Задание 4
Построить модель программной системы.
Система Автобаза. Диспетчер распределяет заявки на Рейсы между Водителями и назначает для этого Автомобиль. Водитель может сделать заявку на ремонт. Диспетчер может отстранить Водителя от работы. Водитель делает отметку о выполнении Рейса и состоянии Автомобиля.

Задание 5.
Построить иерархию объектов. Последовательно отобразить объекты, сдвинуть, изменить размеры, спрятать.
Координаты - точка - заштрихованный эллипс  - заштрихованный сектор .

Задание 6.
Создать связанный список графических объектов. Каждый элемент списка представляет отдельную графическую фигуру(графическая фигура строится из примитивов) 
Фигура "Штангист".

Задание 7.
Запрограммировать задачу о скрипачах. Есть m скрипачей, n скрипок и k смычков. Скрипачи играют по очереди, для того, чтобы скрипачу сыграть на скрипке ему нужна скрипка  и смычок. Есть три очереди: очередь скрипачей скрипок и смычков.

Задание 8.
Найти сумму 1+2+3+…+1000. Используя при этом n-потоков. Запрещено использовать метод join.

Задание 9.
Распараллелить поиск минимального пути во взвешенном графе на n-потоков. И показать эффективность вашего алгоритма (по времени) на многопроцессорной системе.

Задание 10.
Потерять элемент в hashmap .

Задание  11
Создать собственный класс Semaphore.

Задание 12.
Изобразить в приложении правильные треугольники, вращающиеся в плоскости экрана вокруг своего центра. Каждому объекту соответствует поток с заданным приоритетом. Через каждые 5 сек. производить синхронизацию. 

Задание 13.
Смоделировать конкуренцию клеточных автоматов. 
     Описание модели:
Пусть все особи на игровом поле идентичны. На старте произвольным образом разобьем их на n равных групп и каждую пометим своим именем (например, вид А, вид В, вид С и т.д.). Пусть каждая особь занимает единицу пространства (назовем его «участок») и каждую единицу пространства может занимать только одна особь. Все особи размножаются (либо простым делением, либо при непременном участии партнера своего вида – половым способом), продуцируя потомков своего вида, которые расселяются. В результате расселения потомки либо занимают свободные участки, либо вытесняют владельцев с некоторой постоянной вероятностью. Поскольку все группы (будем называть их видами) отличаются только метками, а пространство игрового поля ограничено, то налицо конкуренция за пространство идентичных форм. 
Поведение всех особей описывается следующим алгоритмом. 
Каждая особь на каждом такте времени размножается либо бесполым путем, либо половым. 
В первом случае особь делится («отпочковывает») несколько эквивалентных ей потомков, число которых задается с помощью параметра. Каждый потомок расселяется в пределах некоторого радиуса (который задается параметром) и, в случае, если выбранный участок оказывается свободным – занимает его. Если участок занят, то расселяющаяся особь с вероятностью 0,5 вытесняет его, либо вымирает.
Во втором случае особь сканирует окрестности в параметрически задаваемом радиусе (ралиус задается с помощью параметра) и, найдя конспецифичного партнера, продуцирует некоторое количество потомков, которые расселяются. Число потомков и характер расселения такой же, как при бесполом размножении. 
После размножения, как бесполого, так и полового, родительские особи вымирают, освобождая участки.
Таким образом, модель имеет несколько параметров:
«Size» задается величина игрового окна . 
«RadDisp» задает максимальную дальность расселения или перемещения организма за один такт времени. Единица измерения – количество слоев клеток в окрестности расселения.
RadBreed – радиус (количество слоев клеток окрестности) поиска партнера при половом размножении.
Fertility – число потомков.
Density – доля занятых участков в поколении 1 (в биологическом смысле – заселенность пространства). 
No of spp – число видов на стартовой позиции (1 - 10). Виды представлены на старте в равной пропорции и случайно распределены в пространстве.
Time - число поколений.
Характер размножения  (половое - бесполое) задается опцией SexBreed
Программа должна иметь графический інтерфейс и быть многопоточной(поток обслуживает одну колонию автоматов).

Задание 14.
Написать регулярное выражение определяющее является ли год высокостным

Задание 15.
Написать регулярное выражение, выделяющее e-mail из текста.

Задание 16.
Реализовать собственный mutex на основе алгоритма Петерсона.
Задание 18.
Написать калькулятор, ка вход которого подается выражение вида
(1+2)*4+5*(3+6)
на выходе должно быть значение этого выражения. Использовать паттерн Composite.

Задание 19. 
Создать на основе сокетов клиент/серверное визуальное приложение:
Чат. Сервер рассылает всем клиентам информацию о клиентах, вошедших в чат и покинувших его.
