Task 1
Создать консольное приложение, удовлетворяющее следующим требованиям:
1.	Использовать возможности ООП: классы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция.
2.	Каждый класс должен иметь исчерпывающее смысл название и информативный состав.
3.	Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл.
4.	При кодировании должны быть использованы соглашения об оформлении кода java code convention.
5.	Классы должны быть грамотно разложены по пакетам.
6.	Работа с консолью или консольное меню должно быть минимальным.
7.	Для хранения параметров инициализации можно использовать файлы.
Транспорт. Определить иерархию подвижного состава железнодорожного транспорта. Создать пассажирский поезд. Посчитать общую численность пассажиров и багажа. Провести сортировку вагонов поезда на основе уровня комфортности. Найти вагоны в поезде, соответствующие заданному диапазону параметров числа пассажиров.

Task2
Создать программу обработки текста учебника по программированию с использованием классов: Символ, Слово, Предложение, Знак препинания и др. Во всех задачах с формированием текста заменять табуляции и последовательности пробелов одним пробелом.
Слова текста, начинающиеся с гласных букв, рассортировать в алфавитном порядке по первой согласной букве слова.

Task 3
1.	Создать файл XML и соответствующую ему схему XSD. 
2.	При разработке XSD использовать простые и комплексные типы, перечисления, шаблоны и предельные значения, обязательно использование атрибутов и типа ID.
3.	Сгенерировать (создать) Java-класс, соответствующий данному описанию. 
4.	Создать Java-приложение для разбора XML-документа и инициализации коллекции объектов информацией из XML-файла. Для разбора использовать SAX, DOM и StAX парсеры. Для сортировки объектов использовать интерфейс Comparator.
5.	Произвести проверку XML-документа с привлечением XSD. 
6.	Определить метод, производящий преобразование разработанного XML-документа в документ, указанный в каждом задании.

Военные самолеты.
Военные самолеты можно описать по следующей схеме:
• Model – название модели.
• Origin – страна производства.
• Chars (должно быть несколько) – характеристики, могут быть следующими: тип (самолет поддержки, сопровождения, истребитель, перехватчик, разведчик), кол-во мест (1 либо 2), боекомплект (есть либо нет [разведчик], если есть, то: ракеты [0 – 10]), наличие радара.
• Parameters – длина (в метрах), ширина (в метрах), высота (в метрах).
• Price – цена (в талерах).
Корневой элемент назвать Plane.
